# 开篇词
- ## 01、先一起来看看阿里、美团、滴滴、京东等一线大厂的面试真题
  collapsed:: true
	- 一般大厂怎么问？
	- redis连环炮、mq连环炮、dubbo连环炮、分布式连环炮、elasticsearch连环炮
	-
	- Java并发连环炮、mysql连环炮、网络连环炮、JDK集合连环炮、jvm连环炮、spring源码连环炮、tomcat连环炮、linux连环炮、系统设计连环炮、生产实践连环炮
	-
	- 互联网Java工程师面试突击第一季
	-
	- 反过来去考虑一下，站在一个公司面试官的角度，你会怎么去考察候选人呢？
	-
	- 主要就是用dubbo来写的，mysql分库分表 -> 不匹配
	-
	- 三轮面试 -> 考察各种技术广度，技术基础 -> 考察一下技术的深度，还有项目经验 -> 看看你聊聊人生和理想，综合性的考察，技术到项目 -> HR，学历，履历，薪资
- ## 02、面试突击第一季、第二季以及第三季各自的侧重点是什么？
  collapsed:: true
	- 面试突击第一季：2018年的4月份，在全网免费公开的
	-
	- 面试突击第二季：2019年的8月份，在我的几个好朋友的公众号，儒猿技术窝，我在上面发售的一季课程，《互联网Java工程师面试训练营（分布式篇）》
	-
	- 面试突击第三季：2019年的12月初，我同样是在儒猿技术窝（公众号）上发售的
	-
	- redis连环炮、mq连环炮、dubbo连环炮、分布式连环炮、elasticsearch连环炮
	-
	- Java并发连环炮、mysql连环炮、网络连环炮、JDK集合连环炮、jvm连环炮、spring源码连环炮、tomcat连环炮、linux连环炮、系统设计连环炮、生产实践连环炮
	-
	- 面试突击第一季：面试官基本上是必考，而且会问很多比较实践性的一些问题
	-
	- 面试突击第二季：针对分布式架构这个专题，做了一个专题性的讲解，偏重于一些生产上的一些实践问题，展开性的、带一点点小深度、带一些生产实践的问题，基本上都是很多同学出去面试，回来问我
	-
	- 你们有几台服务器，都是什么配置的，每个服务部署几台机器，多少访问量，为什么要如此部署，类似这样的一些问题还是比较多的
	-
	- 面试突击第三季：对于每一个小专题，我们都会挑选几个最最高频的问题出来，给大家来讲解一下，尤其是并发、mysql优化、jvm优化，一些常规性的问题
	-
	- 分布式专题、微服务专题、海量数据专题、高性能专题、高并发专栏、高可用专题
	-
	- 救火队队长，《从0开始带你成为JVM实战高手》，将近3000个人买了这个专栏
	-
	- 原子弹大侠，《从0开始带你成为消息中间件实战高手》，将近1500个人买了这个专栏，用故事的手法引入，专门MQ这个技术，RocketMQ，项目里的技术问题场景切入，集群部署和运维管理，核心原理以及初步的使用，底层原理的剖析，高阶功能的案例实战，生产优化实践
	-
	- 救火队队长，2019年12月底，《从0开始带你成为MySQL优化实战高手》，文字专栏
	-
	- 面试突击系列，面试突击第四季，第五季，第六季，第七季，都会从每个专题抽取一些最新、最热门、最流行、现在面试最常问、最基础、大家最需要掌握的一些高频的问题和知识点，组成一季
	-
	- 间歇性的，偶尔出一个其他讲某个技术的小视频课程
- ## 03、来看几个并发、JVM和MySQL的面试连环炮
- ## 04、学习完三季面试突击课程之后，你能拿下什么样的Offer？
  collapsed:: true
	- 从技术角度而言：技术广度（面试突击一二三季）、技术深度（阅读源码、项目深度、开源社区）、项目经验（2C、2B、政企、金融、电信、CRUD）、架构设计（负责过的架构有多大，你能设计多大多复杂的架构）、基础知识（数据结构和算法、计算机组成原理、操作系统、网路协议）
	-
	- 从综合角度而言：管理能力，学历，履历，软素质（表达能力、沟通能力、团队协作、价值观、性格），薪资要求
	-
	- 面试突击三季都学完 + 自己在面试过程中如果发现有一些问题是自己不会，要额外看一些书籍、或者别的课程、或者别的资料做一些补充
	-
	- 学历是211的本科、软素质、履历（之前就待过较为知名的公司），进BAT都可以
	-
	- 学历不是太出彩，软素质也较为一般，履历都是在一些小公司，起码就是说帮你面试中小型公司拿下offer，绝对是有很大的帮助的
	-
	- 学历不错，211、985之类的，软素质一般，履历之前反而是在国企、小公司，技术还可以，可能可以进一个独角兽企业
	-
	- 一线城市，20k+，20多k都是可以的
	- 二线城市，十多k是可以的
	-
- ## 05、除了学习面试突击课程之外，为了面试你还应该做哪些准备呢？
  collapsed:: true
	- 面试，比较多的一些新的热门和行情，无法涉及到
	-
	- 数据结构和算法，知识付费的平台，文字专栏、视频课程，踏踏实实的找两个专栏或者课程，都学好了，出去面试
	-
	- 在业务这块，DDD，领域驱动进行业务模型的设计，BAT大厂，美团之类的大厂，都在用DDD做复杂业务的设计，比较难，找到好的资料
	-
	- 目前得益于很多的一些在线教育机构，会把spring源码作为核心去讲解，外面很多公司都会拷问你的spring源码有没有读过，把这个spring源码自己找一些书籍，去看一下，做一点积累
	-
	- 设计秒杀系统，大路货，网上的文章和资料太多了
	-
	- 紧跟行业趋势和热点走向，平时多看一些书，多做一些积累，狸猫技术窝，大白话的视频课程，文字专栏，几十篇干货文章，几千个字，大白话一些，专栏设计出来一些别的地方没有的一些实战性的内容
- # Java集合包
- ## 06、为什么在Java面试中一定会深入考察HashMap？
  collapsed:: true
	- HashMap的深入考察，必然是面试中的一个核心的点
	- 都是写Java代码，基于Java都是来构建各种各样的系统的，软件的，基于Java写出来一大堆的代码，可能会访问很多其他的东西，数据库，缓存，消息中间件，核心还是来写Java代码实现一些逻辑的运转
	- 接收到一个请求，可能会创建一些数据结构，来存放一些数据，做一些循环、跳转、判断、加加减减，数据处理，逻辑，通过一大堆的逻辑就可以完成一些系统功能，或者是软件的功能
	- HashMap，数据结构，进行一定的逻辑的处理
	- 一句话总结：你是Java工程师，你写代码的时候必然会用到一些数据结构，其中尤为经典的就是HashMap，别人必然会考察你
- ## 07、你知道HashMap底层的数据结构是什么吗？
  collapsed:: true
	- 数组+最简单的原理
	- ```java
	  HashMap<String, String> map = new HashMap<String, String>();
	  map.put(“张三”, “测试数据”);
	  map.put(“李四”, “测试数据”);
	  {
	  “张三”: “测试数据”,
	   “李四”: “测试数据”  
	  }
	  ```
	- 底层最核心的数据结构并不是你想的这样的
	- 底层最核心的数据结构是数组
	- 对张三计算出来一个hash值，根据这个hash值对数组进行取模，就会定位到数组里的一个元素中去
	- ```apl
	  [<>, <>, <>, <>,<张三, 测试数据>, <>,<>,<李四, 测试数据>,<>, <>, <>, <>,<>, <>, <>, <>]
	  ```
	- 假设可以放16个元素，取模，index
	- ```java
	  array[4] = <张三, 测试数据>
	  map.get(“张三”) -> hash值 -> 对数组长度进行取模 -> return array[4]
	  ```
- ## 08、JDK 1.8中对hash算法和寻址算法是如何优化的？
  collapsed:: true
	- hash & (n-1) 和n取模,效果一样(要求数组的长度是2的n次方),但与运算性能好
	- 低16位融合了高16位和低16位的特征,避免了hash冲突
	- ```
	  map.put(“张三”, “测试数据”)
	  ```
	- 对“张三”这个key计算他的hash值，是有一定的优化的，hash算法优化（相当于==高16位和低16位进行异或==，高16位不变，使其低16位融合了高16位的信息）：
	- ```
	  // JDK 1.8以后的HashMap里面的一段源码
	  static final int hash(Object key) {
	  int h;
	  return (key == null) ? 0 : (h = key.hashCode()) ^ (h >>> 16);
	  }
	  ```
	- 比如说：
	- ```
	  // 有一个key的hash值
	  1111 1111 1111 1111 1111 1010 0111 1100
	  
	  // 右移16位（相当于高16位推到了低16位）
	  0000 0000 0000 0000 1111 1111 1111 1111
	  
	  // 异或运算(得到的结果高16位没有变)
	  1111 1111 1111 1111 0000 0101 1000 0011
	  
	  // 转换成int值，因为int的二进制是32位的
	  ```
	-
	- hash值一样 -> 他们其实都会在数组里放在一个位置，进行复杂的hash冲突的处理
	- [16个元素] -> hash值对数组长度取模，定位到数组的一个位置，塞进去就ok了
	- ==高低16位都参与运算==
	- **寻址算法优化**
	- `(n - 1) & hash -> 算出数组里的一个位置`
	- 如：
	- ```
	  // 没有经过优化的hash值
	  1111 1111 1111 1111 1111 1010 0111 1100
	  // n - 1
	  0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1111
	  // 经过优化和二进制位运算的新的hash值
	  1111 1111 1111 1111 0000 0101 1000 0011
	  ```
	- 取模运算，他是性能比较差一些，为了优化这个数组寻址的过程
	- hash & (n - 1) -> 效果是跟hash对n取模，效果是一样的，但是与运算的性能要比hash对n取模要高很多，数学问题，数组的长度会一直是2的n次方，只要他保持数组长度是2的n次方
	- hash对n取模的效果 -> hash & (n - 1)，效果是一样的，后者的性能更高
	- 1111 1111 1111 1111 1111 1010 0111 1100（没有经过优化的hash值）
	- 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1111
	- 相当于，经过优化和没有优化得到的hash值与（n-1）进行与运算，高16位之间的与运算，是可以忽略的，核心点在于低16位的与运算，hash值的高16位没有参与到与运算里来啊
	- 假设有两个hash值，将其高16位和低16位进行异或。
	- ```apl
	  1111 1111 1111 1111 1111 1010 0111 1100 -（异或）-> 1111 1111 1111 1111 0000 0101 1000 0011
	  1111 1111 1111 1110 1111 1010 0111 1100 -（异或）-> 1111 1111 1111 1110 0000 0101 1000 0010
	  1111 1111 1111 1111 0000 0101 1000 0011（经过优化和二进制位运算的新的hash值）
	  0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1111
	  ```
	-
	- 配合起来讲
	- ==hash算法的优化==：
		- 对每个hash值，在他的低16位中，让高低16位进行了异或，让他的==低16位同时保持了高低16位的特征==，尽量避免一些hash值后续出现冲突，大家可能会进入数组的同一个位置
	- ==寻址算法的优化==：
		- 用与运算替代取模，提升性能
- ## 09、你知道HashMap是如何解决hash碰撞问题的吗？
  collapsed:: true
	- hash冲突问题，链表+红黑树，O(n)和O(logn)
	- ```apl
	  map.put和map.get -> hash算法优化（避免hash冲突），寻址性能优化
	  ```
	- 算出key的hash值，到数组中寻址，找到一个位置，把key-value对放进数组，或者从数组里取出来
	- 两个key，多个key，他们算出来的hash的值，与n-1，与运算之后，发现定位出来的数组的位置还是一样的，hash碰撞，hash冲突
	- ```apl
	  [<> -> <> -> <>, ]
	  ```
	- array[0]这个位置，就是一个链表
	- 会在这个位置挂一个链表，这个链表里面放入多个元素，让多个key-value对，同时放在数组的一个位置里
	- get，如果定位到数组里发现这个位置挂了一个链表，此时遍历链表，从里面找到自己的要找的那个key-value对就可以了
	- 假设你的链表很长，可能会导致遍历链表，性能会比较差，O(n)
	- 优化，如果链表的长度达到了一定的长度之后，其实会把链表转换为红黑树，遍历一颗红黑树找一个元素，此时O(logn)，性能会比链表高一些
- ## 10、说说HashMap是如何进行扩容的可以吗？
  collapsed:: true
	- 底层是一个数组，当这个数组满了之后，他就会自动进行扩容，变成一个更大的数组，让你在里面可以去放更多的元素
	- 2倍扩容：
	- ```apl
	  [16位的数组，<> -> <> -> <>]
	  [32位的数组，<> -> <>, <>]
	  ```
	-
	- 扩容之后需要进行rehash，因为数组长度变了，得到的索引位置也会变。如：
	- ```apl
	  数组长度=16
	  n - 1：     0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1111
	  hash1：     1111 1111 1111 1111 0000 1111 0000 0101
	  &运算结果：  0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0101    = 5（index = 5的位置）
	  
	  n - 1：     0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 1111
	  hash2：     1111 1111 1111 1111 0000 1111 0001 0101
	  &运算结果：  0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0101 = 5（index = 5的位置）
	  ```
	- 在数组长度为16的时候，他们两个hash值的位置是一样的，用链表来处理，出现一个hash冲突的问题
	- 如果数组的长度扩容之后 = 32，重新对每个hash值进行寻址，也就是用每个hash值跟新数组的length - 1进行与操作
	- ```apl
	  n-1:       0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1111
	  hash1:     1111 1111 1111 1111 0000 1111 0000 0101
	  &结果:     0000 0000 0000 0000 0000 0000 0000 0101 = 5（index = 5的位置）
	  
	  n-1:       0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 1111
	  hash2:     1111 1111 1111 1111 0000 1111 0001 0101
	  &结果:     0000 0000 0000 0000 0000 0000 0001 0101 = 21（index = 21的位置）
	  ```
	- oldCap：原来的数组长度
	- 判断二进制结果中是否多出一个bit的1，如果没多，那么就是原来的index，如果多了出来，那么就是index + oldCap（如：21 = 5 + 16），通过这个方式，就避免了rehash的时候，用每个hash对新数组.length取模，取模性能不高，位运算的性能比较高
	-
- # Java并发编程
- ## 11、BAT面试官为什么都喜欢问并发编程的问题？
  collapsed:: true
	- synchronized 实现原理、CAS 无锁化的原理、AQS 是什么、Lock 锁、CancurentHashMap的分段加锁的原理、线程池的原理、java 内存模型、volatile说一下吗、对java并发包有什么了解?一连串的问题
	-
	- 写一些java web系统，运用一些框架和一些第三方技术，写一些类似于 crud的业务逻辑把各种技术整合一下，写一些crud 而已，没什么技术含量。很多人可能写好几年的代码。都不会用到多少java并发包下面的东西
	-
	- 如果说你要面试一些稍微好一点的公司，技术稍微好一点，你只要去做一个技术含量稍微高一点的系统，并发包下面的东西还是很容易会用到的。
- ## 12、说说synchronized关键字的底层原理是什么？（基础篇）
	- 之前有一些同学去一线互联网大厂里去面试，聊并发编程这块的内容，问的比较深一点，就说synchronized 的底层原理是什么呢?他当时就答不出来了
	-
	- 其实synchronized 底层的原理，是跟jvm指令和monitor有关系的
	- 你如果用到了 synchronized 关键字，在底层编译后的 jm 指令中，会有 monitorenter 和monitorexit 两个指令
	-
	- 这个monitor的锁是支持==可重入==加锁的，什么意思呢，好比下面的代码片段
	- ```apl
	  // ***********对对象进行加锁***************/
	  // 线程1
	  synchronized(myObject) {
	  	//一大堆的代码
	      synchronized(myObject) {
	  		//一大堆的代码
	  	}
	  }
	  
	  // 线程2
	  synchronized(otherObject) {
	  
	  }
	  
	  // ***********对类进行加锁***************/
	  // 线程3
	  synchronized(otherObject.class) {
	  	//一大堆的代码
	      synchronized(myObject) {
	  		//一大堆的代码
	  	}
	  }
	  
	  // 线程4
	  synchronized(otherObject.class) {
	  
	  }
	  ```
	- 加锁一般来说是对一个对象进行加锁。
	- 如果一个线程第一次 synchronized那里，获取到了 myObject对象的 monitor的锁，计数器加1，然后第二次synchronized 那里，会再次获取 myObject 对象的 monitor的锁，这个就是重入加锁了，然后计数器会再次加1，变成2。
	-
- ## 13、能聊聊你对CAS的理解以及其底层实现原理可以吗？（基础篇）
- ## 14、ConcurrentHashMap实现线程安全的底层原理到底是什么？
- ## 15、你对JDK中的AQS理解吗？AQS的实现原理是什么？
- ## 16、说说线程池的底层工作原理可以吗？
- ## 17、那你再说说线程池的核心配置参数都是干什么的？平时我们应该怎么用？
- ## 18、如果在线程中使用无界阻塞队列会发生什么问题？
- ## 19、你知道如果线程池的队列满了之后，会发生什么事情吗？
- ## 20、如果线上机器突然宕机，线程池的阻塞队列中的请求怎么办？
- ## 21、谈谈你对Java内存模型的理解可以吗？
- ## 22、你知道Java内存模型中的原子性、有序性、可见性是什么吗？
- ## 23、能聊聊volatile关键字的原理吗？
- ## 深入讲解 volatile关键字的说明【深入到硬件级别】
- ## 24、你知道指令重排以及happens-before原则是什么吗？
- ## 25、volatile底层是如何基于内存屏障保证可见性和有序性的？
- # Spring
- 26、说说你对Spring的 IOC 机制的理解可以吗？
- 27、说说你对Spring的AOP机制的理解可以吗？
- 28、了解过cglib动态代理吗？他跟jdk动态代理的区别是什么？
- 29、额外加餐：能说说Spring中的Bean是线程安全的吗？
- 30、Spring的事务实现原理是什么？能聊聊你对事务传播机制的理解吗？
- 31、额外加餐：能画一张图说说Spring Boot的核心架构吗？
- 32、额外加餐：能画一张图说说Spring的核心架构吗？
- 33、能说说Spring中都使用了哪些设计模式吗？
- 34、额外加餐：能画一张图说说Spring Web MVC的核心架构吗？
- 35、额外加餐：能画一张图说说Spring Cloud的核心架构吗？
- # JVM
- 36、JVM中有哪几块内存区域？Java 8之后对内存分代做了什么改进？
- 37、你知道JVM是如何运行起来的吗？我们的对象是如何分配的？
- 38、说说JVM在哪些情况下会触发垃圾回收可以吗？
- 39、说说JVM的年轻代垃圾回收算法？对象什么时候转移到老年代？
- 40、说说老年代的垃圾回收算法？常用的垃圾回收器都有什么？
- 41、你们生产环境中的Tomcat是如何设置JVM参数的？如何检查JVM运行情况？
- 42、你在实际项目中是否做过JVM GC优化，怎么做的？
- 43、你知道发生OOM之后，应该如何排查和处理线上系统的OOM问题？
- # 网络
- 44、你能聊聊TCP/IP四层网络模型吗？OSI七层网络模型也说一下！(上)
  45、你能聊聊TCP/IP四层网络模型吗？OSI七层网络模型也说一下！(中)
  46、你能聊聊TCP/IP四层网络模型吗？OSI七层网络模型也说一下！(下)
  47、浏览器请求百度的全过程大概是怎么样的？（上）
  48、浏览器请求百度的全过程大概是怎么样的？（下）
  49、画一下TCP三次握手流程图？为啥是三次而不是二次或者四次呢？
  50、聊聊HTTP协议的工作原理！
  51、聊聊HTTPS的工作原理？为啥用HTTPS就可以加密通信？
  52、聊聊http的长连接的工作原理到底是啥？
  53、MySQL、MyISAM和InnoDB存储引擎的区别是啥？（上）
  54、MySQL、MyISAM和InnoDB存储引擎的区别是啥？（下）
  55、聊聊MySQL的索引实现原理？各种索引你们平时都怎么用的？（上）
  56、聊聊MySQL的索引实现原理？各种索引你们平时都怎么用的？（下）
  MySQl
  57、你能说说事务的几个特性是啥？有哪几种隔离级别？（上）
  58、你能说说事务的几个特性是啥？有哪几种隔离级别？（下）
  59、你能说说MySQL数据库锁的实现原理吗？如果死锁了咋办？
  60、MySQL的SQL调优一般都有哪些手段？你们一般怎么做？
  61、聊聊Socket的工作原理？Socket跟TCP IP之间是啥关系？
  62、进程间是如何通信的？线程间又如何切换呢？
  63、你能聊聊BIO、NIO、AIO分别都是啥？有什么区别？（上）
  64、你能聊聊BIO、NIO、AIO分别都是啥？有什么区别？（下）
  线上生产实践
  65、线上服务器CPU 100%了！该怎么排查、定位和解决？
  66、线上机器的一个进程用kill命令杀不死该怎么办？磁盘空间快满了又该怎么处理？
  JAVA并发(高阶部分)后续深入硬件级讲解volatile、synchronized、CAS底层原理的说明
  67、再谈原子性：Java规范规定所有变量写操作都是原子的
  68、32位Java虚拟机中的long和double变量写操作为何不是原子的？
  69、volatile原来还可以保证long和double变量写操作的原子性
  70、到底有哪些操作在Java规范中是不保证原子性的呢？
  71、可见性涉及的底层硬件概念：寄存器、高速缓存、写缓冲器（上）
  72、可见性涉及的底层硬件概念：寄存器、高速缓存、写缓冲器（下）
  73、深入探秘有序性：Java程序运行过程中发生指令重排的几个地方
  74、JIT编译器对创建对象的指令重排以及double check单例实践
  75、现代处理器为了提升性能的指令乱序和猜测执行的机制！
  76、高速缓存和写缓冲器的内存重排序造成的视觉假象
  77、synchronized锁同时对原子性、可见性以及有序性的保证
  78、深入分析synchronized是如何通过加锁保证原子性的？
  79、synchronized是如何使用内存屏障保证可见性和有序性的？
  80、再看volatile关键字对原子性、可见性以及有序性的保证
  81、高速缓存的数据结构：拉链散列表、缓存条目以及地址解码（上）
  82、高速缓存的数据结构：拉链散列表、缓存条目以及地址解码（下）
  83、结合硬件级别的缓存数据结构深入分析缓存一致性协议（上）
  84、结合硬件级别的缓存数据结构深入分析缓存一致性协议（下）
  85、采用写缓冲器和无效队列优化MESI协议的实现性能
  86、硬件层面的MESI协议为何会引发有序性和可见性的问题？
  87、内存屏障在硬件层面的实现原理以及如何解决各种问题
  88、在复杂的硬件模型之上的Java内存模型是如何大幅简化的？
  89、面试的时候如何从内存屏障、硬件层面的原理来震慑面试官
  90、Java虚拟机对锁的优化：锁消除、锁粗化、偏向锁、自旋锁（上）
  91、Java虚拟机对锁的优化：锁消除、锁粗化、偏向锁、自旋锁（下）
  系统安全性
  92、再来看看CAS是如何基于MESI协议在底层硬件层面实现加锁的？
  93、为什么越来越多的公司面试的时候，喜欢问安全相关的连环炮？
  94、能不能说说一般黑客常用的XSS网络攻击的原理是什么？
  95、能不能说说我们经常听到的SQL注入攻击背后的原理是什么？
  96、听说过CSRF攻击吗？你知道他背后的原理是什么吗？
  97、如果你们的系统允许用户上传文件，可能会遭到什么样的黑客攻击？
  98、让所有工程师闻声色变的DDoS攻击到底是什么东西？
  网络和IO
  99、基于SYN Flood模式的DDoS攻击，背后的原理是什么呢？
  100、再来看看基于DNS Query Flood和HTTP Flood的DDoS攻击
  101、在分布式架构中，Zuul网关是如何防止网络攻击的？
  102、一个对技术有追求的面试官，是怎么深挖网络与IO的面试连环炮的？
  103、Netty的架构原理图能画一下吗，他是如何体现Reactor架构思想的？
  104、能说说你对堆外内存的理解吗？堆外内存的优势在哪里？
  105、JDK是如何对堆外内存进行分配和回收的？会发生堆外内存溢出吗？
  106、如果不使用零拷贝技术，普通的IO操作在OS层面是如何执行的？
  分布式架构
  107、听说过mmap吗？内存映射技术为什么可以提升IO性能？
  108、零拷贝技术到底是什么，他是如何提升IO性能的？
  109、一起来看一个难度升级之后的分布式架构面试连环炮
  110、你们的分布式系统是如何进行链路监控的？都监控什么？
  111、对分布式系统进行核心链路追踪的时候，链路id是怎么管理的？
  112、聊过两阶段提交了，那么分布式事务三阶段提交的思想能说一下吗？
  113、唯一id生成机制中的snowflake算法的时钟回拨问题如何解决？
  114、实施灰度发布的时候，网关是可以灰度了，可是Dubbo服务如何进行灰度呢？
  115、除了常见服务注册中心之外，你觉得Redis能作为服务注册中心吗?以及怎么做？
  中间件系统
  116、我们一般到底用ZooKeeper来干什么事儿？
  117、有哪些开源的分布式系统中使用了ZooKeeper？
  118、为什么我们在分布式系统架构中需要使用 ZooKeeper 集群？
  119、ZooKeeper为了满足分布式系统的需求要有哪些特点？
  120、为了满足分布式系统的需求，ZooKeeper的架构设计有哪些特点？
  121、ZooKeeper集群的三种角色：Leader、Follower、Observer
  122、客户端与ZooKeeper之间的长连接和会话是什么？
  123、ZooKeeper的数据模型：znode和节点类型
  124、ZooKeeper最核心的一个机制：Watcher监听回调
  125、一个关键的问题：zk到底通过什么协议在集群间进行数据一致性同步？
  126、ZAB的核心思想介绍：主从同步机制和崩溃恢复机制
  127、从zk集群启动到数据同步再到崩溃恢复的ZAB协议流程
  128、采用了2PC两阶段提交思想的ZAB消息广播流程
  129、停一下脚步：ZooKeeper到底是强一致性还是最终一致性？
  130、ZAB协议下一种可能存在的数据一致性问题
  131、崩溃恢复时选举出来的Leader是如何跟其他Follower进行同步的？
  132、对于需要丢弃的消息是如何在ZAB协议中进行处理的？
  133、现在再来看看ZooKeeper的Observer节点是用来干什么的？
  134、ZooKeeper为什么只能是小集群部署？为什么适合读多写少场景？
  135、一清二楚：再次回头对ZooKeeper特性的总结
  系统架构优化与设计
  136、一个身经百战的互联网面试官的系统设计优化连环炮发问！
  137、说说高并发场景下的数据库连接池应该如何进行优化？
  138、如果压测的时候发现系统的TPS不达标，此时应该如何优化系统？
  139、为什么有了HDFS之后，还需要HBase呢？
  140、到底为什么把 HBase 叫做NoSQL数据库呢？
  141、HBase作为一个NoSQL数据库，有哪些架构上的特点？（上）
  142、HBase作为一个NoSQL数据库，有哪些架构上的特点？（下）
  143、HBase作为NoSQL数据库，到底适用于哪些场景？
  144、HBase的数据模型是什么样的？（上）
  145、HBase的数据模型是什么样的？（下）
  146、HBase的物理存储格式：为啥说他是列式存储？
  147、假设让你来负责微信朋友圈这样的社交系统，应该如何设计？（上）
  148、假设让你来负责微信朋友圈这样的社交系统，应该如何设计？（下）
  149、微信朋友圈是如何对好友显示权限进行控制的？
  150、如何设计高并发的朋友圈点赞系统架构？
  151、关于重复点赞问题以及点赞查看时效性的方案设计